这一刻咱们开始来讲这个跨域
跨域我们分为两节课
实际上你们以前在学科普端那一块的时候
比方说学接跨域的时候
应该是接触过跨域
还包括网络通信的时候也接触过跨域
跨域是浏览器搞出来的一些东西
如果说脱离到浏览器环境根本就不存在这个问题
是浏览器搞出来一个东西叫做同源策略
它是为了安全
它什么样子呢
首先搞清楚什么叫同源我简单再回归一下
就是说你当前的页面和你请求资源的地址
就当前页面不是有个地址吗
请求的资源是不是有个地址
这两个地址协议端口主机名必须要完全相同
才叫同源
凡是两个地址同源的话
浏览器认为一切都是ok的都是同一家人
所以说呢也不会出现什么样的限制
就比如我再次相信的举个例子啊就比方说
你的页面地址
页面地址是这个啊比方说是这个
呃3w啊这个
这是你的页面地址
然后呢你请求的资源地址
怎么样请求地址比方RF是请求
说一个资源地址啊请求的资源地址呢是这个
1.edu
随便写个吧
啊 API 啥啥啥啥
那么这两个地址
外面叫看重头叫遵守同源策略
有没有同源呢就没有同源
他主机名不一样
对不对是不是主机名不一样
不同源啊
如果说那个地址里边呢
如果说啊这种情况
呃比方说还是这个地址
啊但是端口变了
那么这个东西算不上同员呢 他也不算同员
只要协议 主机民和端口任何一个不一样
那么都不叫同员
只有同员的时候呢 浏览器才认为 这是非常安全的
都是同一家人 数据和页面都是来自于同一家 认为是安全的
那么这个时候还不会进行限制
如果说不同员的话 那么浏览器不允许地使用非同员的数据
就不允许地用了 那么这就会造成一些问题 造成跨越问题
比方说我们举个例子啊 到我们现在这个工程里边去
我们把运行出来
start 然后页面上呢 我们把改一下啊 页面上改一下 这都是之前的页面嘛 我们把删掉
然后呢 这个节词里边呢 我们写上这么一句话 比方说我们就直接去请求啊
请求哪个地址呢 a d d p localhost
啊 5008
然后呢 api student 去请求这个地址啊 然后呢 z 得到把解析成接证格式
接证啊 然后呢再 z 得到服务器的响应结果 输出响应结果
好 个说话一下啊 好 接下来呢 我们直接到浏览器里边去访问这个啊 localhost 5008
去访问啊 右键检查 看一下控制台里边有没有输出呢 是不是有输出 没问题 为什么现在没问题呢 因为是同源的
我们的一面地址是不是这个 我们请求的地址 你看一下 是不是协议
主机民端口号跟我们的一面地址是不是完全一样
对不对 那么就现在同源的 因此没有任何问题 那如果说不同源的 我们现在一面我们这样子来运行啊 我们这样子到那个在这里边
只先用这个双击 这种方式来运行 那就肯定不行了 你看 现在他是不是可以报一个错
对不对 高速的什么呢 高速里不满足同源策略 就是这个问题啊 就跨预了
为什么不一样呢 你看协议 这个协议是 file 协议啊 直接读的文件协议 协议都不一样 对不对 主机民都没有主机民 对不对
那个也不一样啊 端口号呢也不一样 对不对啊 当然呢 如果说你用那个
你用这个方式啊
用那个 open with live server 这种方式也是遇到同样的问题
啊 所以遇到同样的问题 端口号是不是不一样 对不对啊 主机民是不是不一样 对不对
所以也遇到同样的问题啊 我在那个文件里面打开跟这种方式都是遇到同样的问题 就是跨预了
好 那么这个问题怎么解决呢 就是有的时候啊 咱们的服务器可能有很多个
有一个专门在处理 API 的服务器 我们可能啊 有些大的项目里边 我们可能呢 在另一个客户端啊
去访问那个就是我们的 API 服务器 就是我们可能会形成这么一个结构
就是我们的服务器呢 可能有两个 一个是静态资源服务器
当然我们现在弄在一起的 对不对 像中小型项目都可以直接弄在一起 一个是静态资源服务器
一个是 API 服务器 那么两个服务器可能是不一样的 静态资源的服务器呢
比方说我们要获取那个 index 的ATM 页面呢 我们可能是在这个地址
我们的 index 的ATM 页面可能是在这个地址 比方说Do1.com
那么 API 服务器的地址呢 可能是ATP API Do1.com
那么在这个页面上要去请求这个 API 是不是就遇到跨预问题
如果说我们是服务器是这样的分布的话 都是我们自家人 但是呢 遇到这么一个跨预问题的
或者是 API 服务器我们重新注册了一个域名 叫做Do1 API.com
有可能会出现这种情况 那么遇到这种情况的时候呢 是不是就遇到了跨预问题
那么这个问题呢 如果怎么解决呢 因为现在问题就是浏览其他 认为我们不是一家人 那么我们得让他知道我们是一家人
那么解决的方式呢 有两种 一种呢 是那个
节省P 这是一种比较古老的方式啊 也就是我们这几颗讲的方式 因为以前呢 确实没有办法 只能用这种方式
那么现在呢 我们一般都使用CLRS
下节课我们来讲 这一课那么节省P呢 因为以后呢 你们到公司里面 万一遇到一些老的项目 可能还在使用节省P
包括你们接跨预里面的跨预 是不是就用节省P来做的
对不对 无论是哪一种方式 他都需要客户端和服务器双方配合才能完成
光靠一边努力是不行的 所以你们之前接触的跨预啊
都是
只搞定了一半 就是客户端的一半 服务器那边呢 是以别人帮你搞定的 所以我们现在学到服务器这一块 我们要知道服务器怎么来处理
好 我们这一块来看节省P这种方式啊 这种方式呢 已经比较古老了啊 新的项目一般不会用的这种方式
但是我们只需要了解一下就行了 他就分为两步
第一步呢 由于你的阿迦克斯请求啊 是现在遇到的跨预问题 然后我就不是用阿迦克斯请求了
所以说节省P这种方式跟阿迦克斯没有任何关系 他根本就不用用的不是阿迦克斯请求
那他怎么做的呢 他是生成一个script的元素来访问数据接口
他是用这种方式 也就是什么意思呢 他是比方说我们要请求一个地址
他是在页面上给你生成一个script元素 在这个元素里边呢 去请求我们想要请求的地址
Localhost 5008 API什么的student 他是用这种方式 那么我们来看一下这种方式能不能请求到服务器呢
注视了
保存 我们看一下这种方式能不能请求到服务器啊 这边我们刷新
啊 他这里呢 说跨预了 一个警告啊 没关系
没关系啊 我们到服务器这边来 找到这个roads api啊这个student 打个观点
我们上一课不是学了观点条子吗 运行一下 看他有没有运行到这啊 接下来我们来刷新
是不是运行到这了 是不是请求过来了 对不对 而且给他响应了一个结果 那么这种方式呢
为什么是可以的呢 为什么这样的运行跨运呢 你想啊 你平时读图片
读一张图片 是不是可以读别的网站的图片
你读css 是不是可以读别的网站的css 你读jss 是不是可以用一些cdn上面的jss
对不对 是不是别的网站的 那么这些东西都是跨预啊 都没有问题啊 所以说像jss啊 这些资源文件他是允许跨预的 是没有问题的
那么现在的问题是 我怎么样把这个数据拿到 现在是关键 因为这个地方返回了 是不是一个jss吗 我们这个地方返回了 是不是jss吗
它不是一个jss代码 对吧 是不是jss 肯定不是 它返回的是一个接胜格式的数据 它不是一个jss代码
因此一个代码的运行呢 肯定要出问题的啊 这个代码运行啊 肯定要出问题的 他没有他没办法正常的去运行这个jss代码
那么现在的怎么又怎么办呢 我们需要让他返回的是一个jss代码就可以了
那怎么样让他返回是一个 就是让这个地址返回是一个jss代码呢 我们就需要在这个地址的服务器去做文章了 就在这儿
啊 我们把这个以前的包装这个函数的给他去掉
不要在这里啊 这个这个接口呢 我们允许跨域 那怎么办呢 我们这里是不是得到所谓的学生数据了
所谓的学生数据 对不对 啊 这个是不是个对象
啊 这个玩意是不是个对象 是一个对象吗 咱们把这个对象呢 把它变成一个制服串
可不可以 当然可以啊 咱们把它变成了制服串
jss205
result
把它变成一个制服串 啊 返回的是什么呢 返回的就是一个接上格式的制服串
反而就是接上格式的制服串 然后呢 我们把这个接上格式的制服串呢 包装一下啊
包装一下 script
啊 给他写上这么一个callback
啊 接上 把这个拼接进来 好 咱们来看一下啊 它生成出来的制服串到底是什么呀啊 最后呢 我们
把它响应过去
jss 先不到就响应吧 我们把这个地方打个断点
保存啊 打断点 好 那么接下来 那么这里运行啊 调试
其实你if就可以了啊
好 那么现在呢 我们再来刷新
好 接下来我们来看一下这个下一步
好 你看一下这scripps 你看 得到是这么一个制服串对不对
所以想用这么一个制服串callback 是不是要调用一个函数 函数里边是传了一个对象进去
对吧 传 传一个对象进去 然后函数调用结束 那么这个东西是不是一个有效的介石代码
你看一下吧 它就是一个有效的介石代码 我们把它复制一下 张听到我们那个介石里边
啊 你看一下 格式化一下 你看 是不是就是个有效的介石代码 callback 某一个 把一个对象传进去了 对不对 一个对象质面量
对吧 那么现在呢 我们只需要把这东西响应给 响应给个客户端就行了 怎么来响应呢
我们可以用这种方式 转开
啊 我们就可以用race啊 首先给他设置一个消息头 因为他是一个介石格式 要告诉客户端 这是我这是介石啊 叫做content
type 我就不再是一个接生格式了 我是什么呢
application
java script
啊 这是我的一个响应头 然后呢 我把的响应体是什么呢 send script 把这个字不算 发动过去
好 我把服务器改成这样子了 接下来我们再来看
这里我们刷新 刷新过后来我们看一下student
他服务器的响应结果 你看 响应结果是不是一个调用一个函数 对不对 调用一个函数 那么我们看一下console 这边
他发现什么问题 他说callback is not defined 说明啥呀
他说你不是在调用一个函数吗 你这请求他得到一个介石代码 对不对 他执行这个介石代码 那么这个介石代码一执行 你看一下这个执行会不会出 会不会出问题
这个地方执行 他要调用一个函数 对不对 callback 这个函数来调用他
这就是一段介石代码 也不要想多了 服务器给我一个段介石代码 那么这个段介石代码是不是要调用一个callback函数
那么这个函数是不是没有啊 是不是没有这个函数 那自然就出问题了 那么也就是说我们这里呢 要准备好一个函数就行了
callback 要准备好一个函数 那么函数是不是有个参数data 对吧 他要传一个参数进来 那么这个参数拿到过后呢 输出data
啊 保存 你看一下 现在没问题了 刷新 你看控制台里边 这不打印出来的一个头头 对吧 这不打印出来的这个
服务器的详细结果 就是用这种方式来跨越 当然这种方式跨越了 我们目前是熟悉的 对吧 是直接写死的这类的
我们当然也可以把它封装成一个 封装成一个函数 比方说我们这里可以封装成一个函数啊
啊 我们封装一个吧 封装一个就是方形
嗯 就是getdata
我就会去叫做接生辟吧 啊 接生辟
然后呢 我们这边呢 你给我传递一个url地址
然后呢 你给我传递一个回调函数的名称啊 我们或者先不着急写回调函数的名称吧
我们就直接传递这个url地址 那我怎么办呢 我来这里呢 去要做什么事情 我就不是用什么飞起啊 这个事情求了
我是要在页面上去生成一个script元素 对不对 好 我们这里呢 document啊 写一个就是
script
document create element 生成一个script元素
然后呢 给这个元素的src地址 是不是定给他这个url
然后把这个元素加到哪去 是不是加到了个document body append child 是吧 加到这里去
对不对 是不是加到这里去 啊 加到这里去过后啊 我们还甚至呢还可以给他一个
id或者是什么玩意儿 我们就先我想想啊 就这样吧 就这样吧 咱们咱们把这个script元素加进去
好 加进去了过后呢 那么这个script元素是不是就直接到页面上去了 跟刚才的一样 对吧 把这个url地址直接到生成的页面上去了
他就会请求这个url地址 然后拿到一段接代码 接代码是不是温运行这个callback函数
callback函数就是我们最终拿到服务系的结果过后要执行的函数
没意思吧 好 咱们来看一下啊 这样子写行不行 我们这里呢 去调用啊 节省p
去请求我们的ttp啊 localhost 5008
啊 去请求这个地址 好 来吧 我们刷新
哎 到这里出了问题 我看一下啊 哦 这里还没有写完 对吧
API student
好 刷新 好 你看是不是仍然可以拿到这个数据 对吧
啊 只不过呢这个script元素是不是没有删除 对吧 它一直在这儿啊 我们用完了过后呢 可以把这个script元素删除掉
啊 我们可以给这个script元素呢 加一些 加一个加一个啥呢 我可以给他做一个实践 我看一下啊
script元素啊 unload 当家在完成过后啊 应该是这个时间啊 我看一下
刷新啊 对了的 那么我在这个时候呢 把script元素加干掉啊 叫什么呢 叫remove
干掉
好 刷新 你看我们数据是不是拿到了啊 而且呢这个script元素是不是删除掉了 对吧 保持得看干净
就这么回事啊 就这么回事 无论呢这个就是结款里面的还可以配置这个函数的名称 对不对
是不是可以配置这个函数的名称啊 就是这些东西呢 我们就拿来去封装了啊 就接生平大概就是这么一个意思啊
因为这个东西呢 已经是很老招牙的一种方式了啊 因为他有很多的问题
那么我们后边的重点学习steo rs 这个东西我们作为了解就行了
接生平还有个两个最严重的学习 一个学习是他会严重的影响服务器的正常响应格式
你看服务器现在这个steo rs 这个响应格式是不是变了 变成这种格式了
对不对 那如果说我们要一个正常的响应格式啊 有的时候他没有跨越了
那我要一个正常的响应格式是不是有麻烦 对吧 我要根据不同的情况 到底给他返回接生平的格式还是给他返回一个正常格式
对服务器造成很大的麻烦啊 第二个呢 是那个他只能使用概册请求 因为为什么只能使用概册请求呢
因为这个玩意儿 生成的script元素他只是发动概册请求 他不会发动pose请求的
所以说让pose请求 你还办不到 对不对 这种事情还办不到 他只能用概册请求
因此呢 这种跨越方式呢 是已经非常古老的跨越方式啊 有很多的学县
咱们这节课简单的了解一下接生p 因为你们毕竟以前在接credit的时候用过 对吧 我们还是了解一下
那么下节课我们讲一个终点的跨越方式叫seo rs 内容比较多 我们这节课先到这里